# Семинары. Основы языка Python для аналитиков
## Семинар 1. Оформление ноутбука и закрепление функций и генераторов
**Задача 1** <bk>
*1.1. Соедините два словаря в один.*<bk>

```
dict1 = {'One': 1, 'Two': 2, 'Three': 3}
dict2 = {'Four': 4, 'Five': 5, 'Six': 6}
```

*1.2. Напишите функцию, которая на вход принимает два словаря и возвращает один объединенный словарь. !Используйте анотирование типов!*<bk>

**Задача 2** *Напишите функцию, которая из двух списков, делает один словарь, где элементы из первого списка - ключи, а элементы из торого списка - значения.*<bk>

```
keys = ['One', 'Two', 'Three']
values = [1, 2, 3]
```

*!Используйте анотирование типов!*<bk>

*2.1. Используя цикл for.*<bk>

*2.2. Используя dict comprehensions.*<bk>

**Задача 3** *Извлеките только два ключа name и age из представленного словаря.*

```
clien_dict = {
    "name": "John",
    "age": "25",
    "salary": 5000,
    "city": "Moscow"
}
```

*3.1. Напишите функцию с циклом for.*<bk>
Функция на вход принимает:<bk>
* исходный словарь<bk>
* ключи, которые нужно извлечь (аргумент по умолчанию)<bk>

На выходе словарь с нужными ключами<bk>
*!Используйте аннотирование типов!*<bk>

*2.2. Используя dict comprehensions.*<bk>

**Задача 4** <bk>
*4.1 Сгенерируйте случайные целые числа от 0 до 100 в количестве 5 штук с помощью модуля random*
● Зафиксируйте псевдогенерацию, чтобы сгенерированные значения всегда были одинаковые
● Используйте list comprehensions

*4.2 Напишите генератор*<bk>

Генератор на вход принимает список с данными о клиенте (данные из пункта 4.1)<bk>
Внутри генератора реализуйте обход по списку с данными На каждой итерации генератор будет возвращать кортеж из двух элементов:<bk>
1. данные по клиенту (в зависимости от итерации, на 0 итерации вернется 0 элемент, на 1 итерации вернется 1 элемент и тд).<bk>
2. целочисленное значение, которое показывает, сколько секунд прошло с предыдущей итерации.<bk>
Примечание: секунды, которые возвращаются должны показывать время не с начала запуска генератора, а именно то время, которое прошло с
предыдущей итерации. А значит время на первой итерации должно равняться 0. Используйте функцию time из модуля time для подсчета времени.
Чтобы проверить работу таймера, , запустите проход по генератору в цикле с time.sleep(2)

**Задача 5** <bk>
*5.1 Найдите картинку в интернете и прикрепите её в ячейку с текстом.*<bk>
*5.2 Создайте следующую таблицу в ячейке с текстом.*<bk>

**Задача 6.** <bk>
*5.1. Напишите функцию, которая может принимать любое количество трат пользователя и считать сумму и среднее.*<bk>
* На вход поступают целочисленные значения в любом количестве.<bk>
* На выходе словарь с ключами суммы трат и средней траты.